# Git и Github<br>


Git - это система контроля версий, которая позволяет откатываться к любой версии проекта. Загружать можно не только код, но и любые другие файлы.<br>

Для работы с Git на Windows нужно скачать git bash. На Linux и MacOS ничего устанавливать не надо, т.к. это семейство ОС Unix.<br>

## Список команд:<br>
- git init - инициализация локального репозитория
- git status - вывод статуса репозитория
- git add - добавление файлов в индекс
- git commit - сохранение изменений локально
- git remote - связывание локального и удаленного репозитория
- git push - отправка изменений на удаленный репозиторий

----

Github - это отдельный сервис для работы в команде с удаленными репозиториями.<br>

Github поддерживает markdown, поэтому можно красиво оформлять README.md файл, например как этот.<br>

----

# Хеш — идентификатор коммита<br>

## Что такое хеширование?<br>

Хеширование - это способо преобразования данных в уникальный отпечаток (хеш).<br>
Хеш — основной идентификатор коммита. Навигация по коммитам осущевствляется с помощью хеша.<br>

## Логи<br>

С помощью команды `git log` можно получить всю историю коммитов с их кешом, автором коммита, датой и сообщением к коммиту. А с флагом `git log --oneline` в терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и их комментарии.<br>

## HEAD<br>

Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).<br>

Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки). Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хеш последнего коммита.<br>

Многие команды Git принимают в качестве параметра хеш коммита. Если нужно передать последний коммит, то вместо его хеша можно просто написать слово HEAD — Git поймёт, что вы имели в виду последний коммит.<br>




